# <p align="center">Lab 1 - process </p>


# Overview

It is public template of assignment `"labrabota 1"` for FPMI students
This program solves next task:


Задача.

Написать консольную программу Main и две утилиты (служебные программы)
Creator и Reporter, которые выполняют следующие действия.

Утилита Creator создает бинарный файл, имя которого и количество записей в котором
получает через командную строку.

Записи файла вводятся с консоли и имеют следующую структуру:
~~~ c++
struct employee {
  int num; // идентификационный номер сотрудника
  char name[10]; // имя сотрудника
  double hours; // количество отработанных часов
};
~~~
Утилита Reporter создает текстовый файл, содержащий упорядоченный список сотрудников
с начисленной заработной платой. Отчет формируется на основе бинарного файла, созданного
программой Creator.
1. Утилита получает через командную строку следующие данные:
1.1. Имя исходного бинарного файла.
1.2. Имя файла отчета.
1.3. Оплата за час работы.
2. Отчет содержит следующие строки:
2.1. Заголовок: Отчет по файлу «имя исходного бинарного файла».
2.2. Строка: Номер сотрудника, имя сотрудника, часы, зарплата.
2.3. Список сотрудников по строкам. Каждая строка содержит информацию из
соответствующей записи бинарного файла, а последний столбец строки -
начисленную зарплату = кол-ву отработанных часов * оплату за час работы.
Программа Main выполняет следующие действия:
1. Запрашивает с консоли имя бинарного файла и количество записей в этом файле.
2. Запускает утилиту Creator, которой передает через командную строку имя
создаваемого бинарного файла и количество записей в этом файле.
3. Ждет завершения работы утилиты Creator.
4. Выводит содержимое созданного бинарного файла на консоль.
5. Запрашивает с консоли:
a. Имя файла отчета.
b. Оплату за час работы.
6. Запускает утилиту Reporter, которой передает через командную строку:
a. Имя исходного бинарного файла.
b. Имя файла отчета.
c. Оплату за час работы.
7. Ждет завершения работы утилиты Reporter.
8. Выводит отчет на консоль.
9. Завершает свою работу
# Usage

this lab can help understand c++ processes

# Building
  Сmake minimum required  (VERSION 3.25)
  
  CXX_STANDARD 17
  
The Reporter.cpp and c Creator.cpp files must be compiled first, and then the main program.

 1. compile on target Creator
 2. compile on Creator target
 3. the program is ready and compiled on OS_lab1 target
